#### 个人介绍
*	3年漏洞挖掘和安全应急响应工作经验，挖掘过多种形态电信产品的二进制漏洞
*	二进制系统安全方向，华为ICSL系统安全TMG银级专家认证
*	掌握各种Linux二进制漏洞原理、挖掘和利用方法，可独立进行分析、复现和挖掘工作
*	具备CTF解题和攻防经验，主Pwn、Crypto，作为主力获得过华为公司级赛事冠军
*	具备扎实开发能力，善于编写脚本工具辅助安全测试和提升效率自动化
*	具备Web安全基础，了解安卓逆向和区块链技术
*	获得过高质量CVE编号，涉Live555和Debian：CVE-2019-6256 & CVE-2019-9215
*	大学科班出身，具备扎实的计算机科学素养和知识体系，可塑性强，不止于漏洞挖掘

#### 个人技能
*	x86/ARM逆向，IDA静态分析，GDB动态调试，通信协议分析
*	白盒C语言类代码审计，黑盒基于生成的Peach Fuzz、基于变异的AFL Fuzz
*	熟悉源码静态分析工具Coverity和CppCheck的原理和使用，了解其定制方法
*	熟悉Linux用户态后门技术，Sudo脚本提权、条件竞争提权方法
*	熟悉可信计算技术，TPM、TSS、安全启动、远程证明等
*	熟悉密码学攻防技术，RSA破解、CBC Padding Oracele、Hash长度扩展等
*	熟悉二进制安全防御漏洞缓解机制，CET/CFI/PIE/ASLR/NX/CANNARY等
*	了解二进制插桩、符号执行、模拟执行、反调试、加壳混淆等技术和应用
*	编程语言：Python、C、Shell，同时具备Java/PHP/JS源码阅读能力
*	安全工具：Nmap、Strace、Docker、BurpSuite、Jeb、WireShark、Angr、Scapy等


#### 工作经验
* 2017年8月 -- 至今 | 华为@内部网络安全实验室 | 二进制漏洞挖掘工程师  
  * 部门介绍：华为内部网络安全实验室（ICSL）作为华为内部独立第三方安全测试机构，承担对全华为各产品线产品及解决方案的送检渗透测试、漏洞挖掘和安全评估工作，具有安全一票否决权，为产品安全上市和迭代严格把关。  
  * 职责描述：主攻Linux二进制系统安全方向，对华为泛网络类产品进行漏洞挖掘，参与公司重大网络安全危机事件应急响应，和工程化安全技术研究引入等。个人主要参与传送接入网设备（ONT&OLT）、数据通信设备（企业网骨干网路由交换）、无线基站、核心网涉IMS设备、英国CSEC保障项目、德国BSI可信技术落地专项保障、5G RAN、高斯数据库等产品的人工漏洞挖掘、代码审计和各类Fuzz工作。参与公司内部和外部CTF赛事。
  * 工作成绩： 
	  * 2020年05月：数据通信大型基础设施漏洞奖励计划蓝军保障测试-金网络奖
	  * 2020年03月：意大利VDF集团OSS全栈网管安全保障测试-最佳团队奖
	  * 2020年01月：ICSL团队SYSTEM TMG银级专家认证
	  * 2019年12月：ICSL团队SYSTEM TMG知识管理团队创新奖
	  * 2019年11月：非A替代安全能力构建保障专项个人奖
	  * 2019年09月：德国BSI（联邦信息安全办公室）可信技术构建保障测试-冲锋项目奖
	  * 2019年07月：LTE&5G尖刀版本CSEC保障-冲锋项目奖
	  * 2019年06月：第三届强网杯-全国网络安全挑战赛-线下赛三等奖
	  * 2019年04月：传送接入MA5800&MA5600T总裁奖-安全能力构筑奖
	  * 2018年12月：华为第四届安全技术大赛-安全从业组冠军-主力Pwn
	  * 2018年11月：ICSL明日之星-个人奖章
	  * 2018年07月：平安城市调度系统eAPP保障测试-冲锋项目奖
	  * 2018年02月：云化统一数据节点CloudUDN保障项目-冲锋项目奖  

* 2016年7月 -- 2016年10月 | 北京知道创宇@404安全实验室 | 安全研究员
	* 部门介绍：404安全实验室是知道创宇内部安全能力核心部门，长期致力于Web 、IoT 、区块链等领域内安全漏洞挖掘、攻防技术的研究工作。团队曾多次向微软、苹果、Adobe 、腾讯、阿里、百度等提交漏洞研究成果，协助修复安全漏洞，多次获得相关致谢，在业内享有极高的声誉。
	* 个人职责：参与404安全实验室日常应急响应工作，输出应急报告；补充SeeBug漏洞平台PoC库，参与其漏洞靶场初期Docker化建设，以及SeeBug Paper初期内部投稿工作；漏洞管理平台WSL维护及功能演进。
	* 工作成绩：SeeBug Paper投稿录用一篇(https://paper.seebug.org/22/)；补充joomla、discuz!、phpcms等产品历史PoC库20+；输出应急响应分析报告10+；漏洞管理平台WSL加入每日漏洞信息自动收集爬虫功能。


#### 项目经历
* 2020年05月15日 -- 2020年05月30日 | 传送接入FTTX产品交付UK安全保障
	* 项目介绍：本年度MA系列产品交付UK面临新的安全压力，本项目针对某些关键特性做安全保障测试。
	* 项目成果：负责对关键协议OMCI光网络管理控制接口进行白盒代码审计。发现7个整数溢出导致堆溢出漏洞，其中1个可从ONT侧光网络接口直接触发。

* 2020年04月15日 -- 2020年04月30日 | 数据通信大型基础设施蓝军保障测试
	* 项目介绍：华为邀请长亭科技参与数通产品线漏洞奖励计划，挖掘骨干网核心路由器NE40E和移动承载网核心路由器ATN的高价值漏洞。本次测试作为长亭科技投入测试前的先行保障，仅进行黑盒测试。
	* 项目成果：两周时间对设备的管理面协议NETCONF、RADIUS、SNMPv3和控制面DHCP、PPP协议做Peach Fuzz为主，辅以其他面自由发散测试。打通协议配置后Peach对5个协议均迭代超过10天未现异常，协议健壮性可靠。自由测试发现构造某特定RESTCONF请求可导致设备拒绝服务后重启，连接型资源耗尽可导致NETCONF拒绝服务。长亭科技未发现有效问题。

* 2020年03月01日 -- 2020年03月30日 | 脚本类本地提权漏洞自动化扫描工具开发
	* 项目介绍：为解决华为产品频发的Sudo提权、定时脚本提权类问题测试时，人工排查耗时、繁琐且易遗漏的问题而开发此工具，采用Python开发、同时兼容2&3版本，在实验室内部和产品线推广使用。工具提供Setuid程序、Crontab配置、Sudo配置、运行时Root脚本权限检查等4项的一键扫描功能。
	* 项目成果：累计在多个核心网产品扫描出各类脚本提权问题100+，FusionSphere云平台问题数60+。

* 2019年12月10日 -- 2020年1月15日 | 意大利VDF集团OSS全栈5G网管安全准入保障测试
	* 项目介绍：华为5G解决方案的配套网管系统在海外销售时面临多方安全质疑，本次保障是英国NCC Group进行评估前的保障测试。
	* 项目成果：负责挖掘基础设施的自研ARM泰山服务器和CE6863交换机的漏洞，聚焦在服务器iBMC管理面测试和交换机安全启动测试。发现Bootloader密码可被暴力破解，安全启动缺少防回滚机制可回滚到历史版本引入安全漏洞，CC大包某关键校验中存在整数溢出导致绕过安全启动，IPMI报文2处命令注入可获取iBMC Root权限。

* 2019年11月01日 -- 2019年12月01日 | 高斯数据库GaussDB 100测试
	* 项目介绍：华为自研分布式数据库，满足大型应用对数据库强一致性、高可用性和搞扩展易维护的需求。
	* 项目成果：负责挖掘CN控制节点和DN数据节点漏洞。发现数据库用户可跨目录读取服务器任意文件包括ssh私钥从而控制服务器；发现数据备份功能中某通信过程存在反序列化漏洞可执行任意代码控制服务器；发现数据库消息传送协议存在拒绝服务漏洞，可绕过IP黑白名单限制使数据库拒绝服务；源码分析数据库消息传送协议格式和多种命令字调用流程，进行Peach建模后Fuzz发现CN登录后2种畸形命令字报文可导致节点异常退出、空指针引用后进程Crash，DN登录后5种畸形命令字可导致节点空指针引用后进程Crash。

* 2019年08月01日 -- 2019年09月01日 | DBS3900 WCDMA 基站测试
	* 项目介绍：宏基站，支持UMTS 3G制式，也称NodeB。
	* 项目成果：NodeB与NodeB之间UX2接口传输协调数据和信令，发现某2种畸形消息报文可导致基站复位。NodeB与RNC之间IuB接口传输数据控制报文和转发空口、核心网数据及信令，发现某1种畸形消息报文可导致基站复位。

* 2019年07月01日 -- 2019年08月01日 | 德国BSI三期-NE40E远程证明特性保障测试
	* 项目介绍：NE40E是华为推出的大型高端网络产品，应用于大型IP网络的核心位置，承担骨干网、承载网的接入、汇聚和传送功能。该产品首次落地可信技术中的远程证明特性，本次保障是德国BSI对该特性评估前的保障测试。
	* 项目成果：负责挖掘用C开发的设备侧Client端和Java开发的远程证明服务器的漏洞。发现RA Client侧发送2种特定结构的某报文可绕过远程证明机制；RA Client侧BIOS菜单中某功能存在命令注入漏洞；RA Client解析HTTP报文时存在整数溢出漏洞；内部消息SSP模块某2种类型报文解析存在读越界和死循环漏洞。

* 2019年05月10日 -- 2019年06月20日 | BTS3911皮基站测试
	* 项目介绍：皮基站，俗称Pico，主要用于提升建筑内盲点的网络覆盖容量和质量，支持UMTS 3G、LTE 4G制式。
	* 项目成果：测试Pico与eNodeB之间UX2接口传输协调数据和信令。测试Pico与RNC之间IuB接口传输数据控制报文和转发空口、核心网数据及信令，发现某1种畸形消息报文可导致基站复位，发现某1种畸形消息可触发内存泄露导致基站复位。

* 2019年04月01日 -- 2019年05月01日 | 德国BSI二期-NE40E安全启动特性保障测试
	* 项目介绍：该产品首次落地可信技术中的安全启动特性，本次保障是德国BSI对该特性评估前的保障测试。
	* 项目成果：进行全链测试，包括x86 Flash方案和ARM SoC方案，输出详尽安全启动测试分析文档。发现软件完整性签名未包含CC大包头导致恶意数据夹带从而绕过安全启动；x86方案BIOS、OS、APP阶段均可被绕过安全启动；ARM方案可绕过OS对APP的安全启动校验。

* 2019年02月20日 -- 2019年03月20日 | 英国CSEC尖刀版本MA5800& LTE保障测试
	* 项目介绍：MA5800是业界首个分布式架构只能OLT光线路终端设备，典型应用场景FTTx（如FTTH光纤到家）满足家庭、企业、移动承载等场景的接入业务。LTE也称eNodeB，用于4G LTE制式中作为主站、5G NSA组网中作为数据传输用途。该项目是新版本特性首次交付英国CSEC进行安全评估前的保障测试。
	* 项目成果：进行全量覆盖式白盒代码审计工作，与CSEC竞争，保障低漏测率。在MA5800侧共发现47个有效代码问题，在LTE侧共发现27个有效代码问题，问题类型包括整数溢出、TLV读越界死循环、内存泄露和安全拷贝函数误用导致写溢出。

* 2018年12月20日 -- 2019年01月30日 | CloudMCU视讯解决方案会议服务器测试
	* 项目介绍：该产品是华为推出的企业云通信融合媒体平台，具体而言是软件形态的会议服务器，用于对接SMC类业务调度网元、软终端/浏览器等音视频接入终端、桌面客户端一类的数据会议客户端。
	* 项目成果：负责挖掘自实现协议BFCP控制协议和数据会议业务的漏洞。发现畸形BFCP消息可导致解码失败后内存泄露，持续攻击可占满服务器内存导致业务拒绝服务；发现数据会议业务中笔迹处理存在栈上数组越界写224字节。

* 2018年10月20日 -- 2018年11月20日 | EulerOS安全容器特性测试
	* 项目介绍：该产品是华为自研面向企业级通用服务器的操作系统，采用HULK3.10内核，与Redhat/CentOS兼容的同时强化支持华为硬件、提升性能、可靠性和安全性。
	* 项目成果：负责挖掘安全容器特性漏洞。测试项包括Hyperstart接收处理Runv初始化Pod命令和创建容器进程的安全性，Seccomp安全配置，敏感目录隔离特性，恶意镜像解析。

* 2018年09月05日 -- 2018年10月10日 | 巴新APEC会议现网保障项目-USSD测试
	* 项目介绍：USSD是运营商SP连接到核心网的中间设备区域，提供运营商短信查询业务和金融类业务应用。
	* 项目成果：挖掘SP域和USSD域间协议和接口漏洞。发现SP域网元通过UAP/CUAP/EUAP等协议登录USSDProxy时存在重放攻击和密码暴力破解，导致无权限攻击者可以完成登录后发起非法业务；支持SSL通道的XML登录中存在SSL重协商导致拒绝服务。

* 2018年07月15日 -- 2018年08月05日 | USG6600防火墙测试
	* 项目介绍：该产品是面向大中企业及电信运营商网络推出的新一代电信级安全网关，在基本防火墙功能上支持丰富的UTM统一租户管理功能，致力于为内容安全防护、上网行为管理等提供安全保护。
	* 项目成果：临时抽检项目，以用户面协议的Peach Fuzz为主，测试RIPv2认证模式和OSPF邻居发现消息；AFL Fuzz开源组件json-C 0.12.1的反序列化接口；测试Web管理后台。协议Fuzz均无异常，Web管理后台处发现仅具有监控权限的低权限Web用户可通过直接调用某页面接口执行设备CLI命令。

* 2018年05月10日 -- 2018年06月20日 | 平安城市调度系统eAPP测试
	* 项目介绍：该目标eAPP是华为平安城市解决方案中的调用系统，涉及语音调度、短信调度和视频调度等场景。
	* 项目成果：挖掘SIP协议承载的语音场景漏洞和RTSP/RTCP/RTP协议承载的视频场景漏洞。发现单呼SIP场景异常REG消息、组呼SIP场景异常INVITE消息，均可触发空指针引用导致进程重启。发现携带异常Authorization头的RTSP DESCRIBE消息可导致堆溢出后进程重启；RTSP协议打乱状态机时序后发送SETUP/PLAY消息可绕过鉴权机制、无需权限获取服务器上录音录像数据。发现服务器后台存在5个运行时Root提权脚本。

* 2018年03月15日 -- 2018年04月30日 | DN9245W德电路由器测试
	* 项目介绍：主要供货德国的家庭接入路由器，采用自研ATPv2路由器平台，集成HSPA、LTE网关可利用无线网络提供宽带业务，管理面采用自研WebServer。
	* 项目成果：用户面关注传统网络攻击保护的实现，重点挖掘管理面自研Web服务器漏洞。发现可触发的ATPv2平台HTTP Chunk模式下堆溢出漏洞；自研ARP保护无效仍可被攻击者监听LAN侧流量；WebServer易受Slow Read、Slow Header攻击。

* 2018年01月10日 -- 2018年02月10日 | 云化统一数据节点CloudUDN保障测试
	* 项目介绍：该产品是华为自研的集大数据采集、存储、查询等功能为一体的电信设备。本次保障测试vLDA（提供网元数据采集、汇聚、建模、存储等功能）和vOSMU（支持网元管理、升级、备份等功能）两个功能网元。
	* 项目成果：发现vOSMU侧提供节点扩容缩容的业务存在4处命令注入可拿ossadm权限，后台服务器上发现2处Sudo提权脚本，结合可从外部无权限获取vOSMU节点Root权限。vLDA侧发现消息压缩处理中1处越界写非法内存，SSL连接信息管理存在内存堆积导致进程崩溃，某模块Notify消息死循环，某畸形消息状态机切换导致死循环。

* 2017年11月20日 -- 2017年12月30日 | ATS9900项目测试
	* 项目介绍：该设备是华为IP多媒体子系统IMS解决方案中的AS应用服务器，作为IMS业务应用层提供多种接口和其他设备相连，以实现各种业务功能。
	* 项目成果：挖掘设备对SIP消息接收、处理解析和转发过程中的漏洞。发现消息分发进程中解析UDP报文时存在一处可触发整数溢出漏洞；OMU侧下发SFTP命令时参数导致数组越界写248字节。

#### 教育经历

* 2013年9月 -- 2017年7月 | 西安电子科技大学 | 本科
	* 2015-2017，学院：网络与信息安全学院，专业：信息安全实验班
	* 2013-2015，学院：电子工程学院，专业：信息对抗技术
	* 熟练掌握现代密码学技术，完成过多种密码破解实践
	* 具备Web安全基础，Windows二进制逆向与利用基础
	* 熟悉区块链技术原理，了解智能合约安全
	* 具备Python Web和网络爬虫开发能力，独立为学院开发整套线上考试系统

* 2014年10月 -- 2016年10月 | 西安尚赛技术有限公司 | CCIE R&S | 培训机构
	* 学习思科认证网络工程专家CCIE路由交换方向
	* 通过CCNA、CCNP认证实操考试
	* 熟悉多种常用IGP/EGP类路由协议原理和配置细节
	* 具备实际企业园区网组网、排错、调优和安全部署等能力
